---
title: "git&markdown学习记录（一）"
date: 2022-9-09 17:35:03
tags:
  - Git
categories:
  - 编程学习
---
大一刚入学，在学校焦糖工作室招新马拉松中，写下的第一篇markdown学习笔记。由于系统设置问题，并未成功完成git与GitHub建立远程链接，但是，从中积累通过markdown写作，并复盘操作，在诸多bug中找到解决路径的经验。
<!-- more -->
## 安装git 
安装git是我遇见的第一个槛，打得开官网却打不开下载页面。我尝试以下方法解决：
### 1、换个浏览器
虽然现在想起来这个办法有点傻，但也不失为一种思路，而且在科普题目一中，就提到了不同的搜索引擎。所以，我舍弃了Microsoft Edge，短暂投入chorme怀抱。可事实告诉我，浏览器不是原罪。
### 2、翻墙
翻墙是我的室友从9月6日一早就在做，做了一大半天的事儿。所以，我不用搜索，我就知道，翻墙能解决问题。However,翻墙教程千千万，翻墙路径真麻烦，更何况，翻墙违法。Then，~~怕网警~~（怕麻烦且贫穷）的我，收回了翻墙的心。（但是如果后续还要使用像GitHub这样的外网，翻墙可能才是最简单的通法吧）
### 3、发现核心问题：打开GitHub网站
直接搜索git下载，似乎没有多的解决方案了。However，观察我无法打开的下载页面，页面标签上赫然写着一个熟悉的名字——GitHub。所以，再次搜索打开GitHub，解决方法多了起来。
## 快速打开GitHub
网上的途径千千万，真正能用的才是好方法。原来不是我打不开这个网站，只是他的响应速度太慢了。
### 1、修改host
这是知乎上找到的方法，大概途径是，先用IP地址查找网页，查找GitHub网站的IP地址，然后在Windows>System32>drivers>etc>hosts中把查到的IP地址用一定格式搞上去，然后再通过cmd刷新DNS解决问题。

想法很不错，可我没有更改C盘此文件的权限。这时，我想起假期看C语言网课时，老师提到的软件——notepad++。当时使用是为了有权限修改VS的源文件，使scanf函数不报错。（我懒，所以当时采用了弹幕的方法，先另存为到桌面，保存后再重新将文件拖回原位置替换）

先用另存为法更改hosts文件，好家伙，用记事本方式打开，另存为后也变成了txt文件。

再下notepad++，官网也是外网，打不开。于是在CSDN上找到了大佬分享的网盘文件，快乐下载。

当我志得意满的完成了此方法的所有步骤后，GitHub还是打不开。🙂真好。。。
### 2、加速器
知乎靠不住，B站大学应该能顶了吧？
#### dev-sidecar
跟着标题党学教程，《如何快速打开GitHub网站？30秒教你快速解决》。确实，他用了30s解决问题，但是，我要先打开gitee网站，注册，搜索，下载加速器……ok,fine,当我一步一步照做之后，我发现我居然搞不懂他是怎么一下子就下载下来的？！

在哪里跌倒就要在哪里躺下，我选择换一个教程。

#### steam++
换一个加速器，就好多了。在UP推荐的两个兼职加速器UU加速器和steam++里，我果断选择了可能被拦截的steam++，~~名字好听~~，不用天天更新，界面清爽，操作简便🙂。打开加速器，GitHub正确访问！！！
## 注册GitHub，安装git 2，创建版本库
在打开加速器的情况下，一切都是那么水到渠成。

## 学习markdown文件的创建及书写
在git教程里有这样一句话：“建议你下载Visual Studio Code代替记事本。”哇哦~原来，我的下载VS时顺手下载的VScode是这么用的。原谅我迫不及待的开始学习VScode markdown的用法，同时也试验git管理。

这第一篇学习记录，也就是我的VScode markdown试验结果。
## 使用git管理markdown文件
在反复试探怎么使用GitHub搭建图床的过程中，我终于意识到，我的repositories并没有配置成功。在执行'git remote add origin'后，git无报错。下一步，git push却会反复报错：error:src refspec main dode not match any
error:failed to push some refs to github.com:Cynthia1379/jotang.git

### 1、检验操作步骤问题
我学习删去了原来的“焦糖招新”repository，和本地隐藏的git文件，严格按照教程，重新操作。虽然与教程上GitHub的操作界面有些不同，但也确认了大的步骤没有问题，问题出现在一些细节上。

### 2、解决“fail to push"报错
在CSDN论坛中，找到了相同报错的解决方案，输入“git pull origin master”进行同步。然后，又出现了新的报错。秉承着刨根问底的精神，继续搜索新的报错：“Could not read from remote repository""please make sure you have the correct access rights and the repository exists"

得到的解答如下：原因一，git仓库的用户信息和本地的用户信息不匹配；原因二，客户端与服务端未生成 ssh key；原因三，客户端与服务端的ssh key不匹配；原因四，本地的hosts文件中没有配置IP地址和主机名的映射关系导致本地DNS无法解析出现该问题。

 原因一，将仓库用户名改为本地用户名。改后再次尝试，失败。

 原因二三，讲道理，我觉得不应该是这两个原因，然而由于提供的解决步骤（重新生成ssh密匙）中，加入了新的步骤，将SSH key添加到ssh-agent，我还是浅浅的试了一下，用'ssh -T git@github.com'检验，弹出语句与成功界面不符。

 原因四，发帖人对此方法的描述模糊不清。反复搜索后，未果。

### 3、解决”Please make sure you have the correct access rights"
在删除了.ssh文件下known_hosts后，再重新连接SSH密匙。别人输入“ssh -T git@github.com”后输入yes回车，问题解决。我完成操作后git错乱，跳出一长串y，光标不停左右横条。🙂，小问题。

### 4、观察，陷入僵局
当我和git的博弈陷入僵局之后，我又再次重复了一遍我能找到的解决步骤。发现了一些隐藏的问题：诸如由于多次重复操作，git连接的repository还是之前被删了的那一个。

### 5、写markdown整理思路，找到盲点
在卡住之后，想到可以先把问题记录下来，写markdown梳理思路。以下是发现的问题：

1、在查找资料时，思维太散。为解决问题一，往往只打开一个网页，发现问题2就立刻往下思考，对问题1反而没有进行深挖；

2、在查找资料时，没有逻辑。直接忘记或者忽略了最开始还有另外一个报错。''error:failed to push some refs to github.com:Cynthia1379/jotang.git''

3、没有及时整理，在写markdown时狼狈的翻找浏览器历史记录来梳理思路，浪费了大量时间。

4、（补充）在查找解决方法时，只按部就班解决问题，没有了解每个语句的含义和本质。

解决方案：最简单的，做任务先建markdown，先梳理记录，再往后执行操作。

### 6、解决最初的另一个报错
1、发现有可能是因为本地仓库分支和GitHub仓库分支名称不同。给本地git仓库更改分支名称后，仍然不行。

2、可能因为git本地仓库是空仓库，再次提交文件确认仓库非空后，还是不可以。报错相同。

3.仍然可能是分支问题：没有发现main分支，需要先切换到main分支。先commit，再branch，然后checkout，最后，git push 的时候报错变了😀，变成了“Could not read from remote repository"“please make sure you have the correct access rights and the repository exists"🙂

### 7、回到问题3\又一次找到核心问题
重新仔细阅读了一些解决方法之后，我get到了ssh -T git@github.com语句的含义——配置ssh，在此基础上，我又一次找到了问题的核心：kex_exchange_identification: Connection closed by remote host. Connection closed by……

### 8、搜索核心问题，推进解法
1、在查找”kex-exchange……“语句时，我从CSDN跳转至StackOverflow找到了解法，采用sshd -t debug，然后出现新的语句sshd:no hostkeys available -- exiting

2、解决ssh启动错误：根据网上的解决方法，先输入ssh-keygen -A，再输入/etc/init.d/ssh start，中间发现问题，找不到对应文件，然后再根据指令一下达后的反馈文字，找到本电脑中的文件地址”/etc/ssh“，成功完成指令，再运行”ssh -t"似乎也不再出现问题。然而，在尝试git push -u……时，还是不可以🙂

3、回到上一级问题kex-exchange……，按网上方法用ssh -v <username>@<password>来debug，然后，出现了问题bash:syntax error near unexpected token 'newline'，再次搜索，发现不能使用尖括号输入ssh -v 语句，去掉尖括号后重试，得到debuge1：reading configuration data /etc/ssh/ssh_config  Could not resolve hostname password

4.继续查找问题。发现此时网络中的解决方案要么是已经尝试过的，要么语义不明，指代不清，要么货不对板，没有参考价值。

### 9、暂时放弃😭
至此，我选择暂时放弃GitHub，尝试使用gitee，毕竟，PS和XD的试用期不等人，马拉松的期限也不等人😭

### 10、再次尝试
作为一个ddl人，在10月13日听说我的舍友们把GitHub都配置成功了，我，emm。。。ddl人绝不认输！

1.再次搜索教程，卸载后重新下载git；

2.进入GitHub，重新配置ssh keys；

3.新建远程与本地仓库；

4.向本地仓库提交文件；

5.卡在了提交这一步，报错内容大意为无法连接到远程仓库。
无法连接的原因：无法读取远程仓库，连接被端口关闭。。。

6.我又又又找到了新的可能的失败原因：端口占用问题。打开cmd，查询端口，找到占用软件，尝试停用。🙂，占用22号端口的软件是steam++呢，尝试关闭端口也无法关闭，直接关闭steam++，端口无占用软件，但是GitHub都无法打开🙂。
我浅问了我的室友采用的解决方案：一个是直接VPN翻墙，一个是连接手机热点就能流畅登录github。

7.我谢谢你，GitHub🙂
